#### 类

类中包含属性和方法

创建类的对象 = 类的实例化 = 实例化类

类和对象的使用（面向对象思想落地的实现）：

1.创建类， 设计类的成员。

2.创建类的对象。

3.通过“对象.属性”或“对象.方法”调用对象的结构

如果创建了一个类的多个对象，则每个对象都独立的拥有一套装的属性。（非static)

意味着，如果我们修改一个对象的属性a，则不影响另外一个对象属性a的值。



在主体中可以用Person p1 = new Person();  创建Person的对象 = 类的实例化

#### 属性（Field）

对应类中的成员变量

例子：String name;

​			int age = 1;

​			boolean isMale;

调用属性：“对象.属性”

##### 属性赋值的先后顺序

1.默认初始化

2.1显示初始化	2.2在代码块中赋值 （谁先谁执行）

3.构造器中赋值

4.通过"对象.方法"或"对象.属性"的方式



以上操作的先后顺序：1 - 2.1 / 2.2 - 3 - 4 



#### 方法（method）

对应类中的成员方法

​			public void eat(){ ...

​			}

​			public  void  talk(String  language){...

​			}

调用属性：“对象.方法”

##### 定义方法

方法：描述类应该具有的功能。

例子：Math：sqrt() \ random() \ ...	Scanner: nextXxx() \ ...

方法的分类：按照是否有形参及返回值

​							无返回值										有返回值

无形参		void 方法名(){}							返回值类型 方法名(){}

有形参		void 方法名(形参列表){}			返回值类型 方法名(形参列表){}

方法的声明：权限修饰符	返回值类型	方法名(形参列表){

​						方法体

​						}

###### 权限修饰符：

4种修饰符：private(私有)、缺省、protected、public(公有)

###### 返回值类型:

如果有返回值，则必须在声明时，指定返回值的类型，同时需要return返回指定的变量或常量。

如果没有返回值，则声明时，使用void来表示。只能“return;”表示结束方法

###### 方法名：

要见名知意

###### 形参列表：

格式：数据类型1，形参1，数据类型2，形参2，.....

###### 注意事项：

1.方法的使用中，可以调用当前类的属性或方法。

​		方法A调用了方法A：递归方法。



##### 方法重载

在同一个类中，允许存在同名方法，只要参数个数或者参数类型不同即可。

“两同一不同”:同一个类，相同方法名。参数列表不同。

特点：与返回值类型无关，只看参数列表，且参数列表必须不同。

为了做到见名知意。

##### 可变个数形参

格式：数据类型 ... 变量名   必须在形参最后才能定义   (类似数组,与数组不能重载)

传入的参数个数可以是：0个或n个

##### 方法参数的值传递机制

形参：方法声明时的参数。

实参：方法调用时实际传给形参的参数值。

形参是基本数据类型，将实参基本数据类型变量的"数据值"传递给形参。

形参是引用数据类型，将实参引用的数据类型变量的"地址值"传递给形参。

##### 递归方法

一个方法体内调用它自身，形成一种循环。

多用于算法，需要深挖。





